- [« tempnam] (function.tempnam.md)
- [touch »](function.touch.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Створює тимчасовий файл

# tmpfile

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

tmpfile — Створення тимчасового файлу

### Опис

**tmpfile**(): resource\|false

Створює тимчасовий файл із унікальним ім'ям, відкриваючи його в режимі читання
та запису (w+) і повертає файловий покажчик.

Цей файл автоматично видаляється після закриття (наприклад, шляхом виклику
функції [fclose()](function.fclose.md) або якщо не залишилося жодної
посилання на покажчик файлу, що повертається **tmpfile()**), або при
завершення роботи скрипта.

**Застереження**

Якщо скрипт несподівано завершиться, тимчасовий файл не можна видалити.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає дескриптор файлу, аналогічний тому, що повертає
функція [fopen()](function.fopen.md) для нових файлів або **`false`**
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **tmpfile()****

` <?php$tempu003du003dtmpfile();fwrite($temp, "записуємо вчасний файл");fseek($temp, 0);echo fread($temp, 1024);fclose($temp); //відбувається видалення файлу?

Результат виконання цього прикладу:

записуємо у тимчасовий файл

### Дивіться також

- [tempnam()](function.tempnam.md) - Створює файл із унікальним
ім'ям
- [sys_get_temp_dir()](function.sys-get-temp-dir.md) - Повертає
шлях до директорії тимчасових файлів
